https://s3-sa-east-1.amazonaws.com/thedevconf/presentations/TDC2019POA/kanban/VYA-6213_2019-11-29T100900_Strategic%20Portfolio%20Kanban%20-%20A%20new%20hope.pdf

Data e Local
Quarta-feira, 27 de Novembro de 2019

 10 às 19h

 UniRitter

 Rua Orfanotrófio, 555
Alto Teresópolis | Porto Alegre - RS

Trilha Kanban e Lean
A busca da eficiência e eficácia utilizando o pensamento Lean (Enxuto), através de mudanças evolucionárias com Kanban.
Quando os Estados Unidos enviaram William Deming para ajudar os Japoneses a recuperar a sua indústria após a segunda guerra mundial, não imaginavam que o resultado seria a implantação do modelo de gestão enxuta, que anos depois seria batizado de Lean Manufacturing. A soma de visão de gestão da qualidade com a disciplina e foco em melhoria contínua da Toyota resultou no mais inovador sistema de produção que o mundo já viu operar e influenciou o pensamento ágil nascido em 2001.

O outro ato de liderança, agora do David Anderson, expandiu este pensamento através do Método Kanban para todas as indústrias existentes hoje ajudando as empresas a se tornarem eficientes e eficazes. Na nossa opinião, o Kanban trouxe para o desenvolvimento de software a visão de fluxo otimizado presente no Sistema Toyota de Produção utilizando como base o pensamento evolucionário do Kaizen e o controle de trabalho em progresso oriundo da teoria das restrições.


O que os participantes irão encontrar nessa trilha:

- Como dar os primeiros passos com esses métodos

- Ações pragmáticas com Lean e Kanban

- Relato de experiência de pessoas aplicando Lean e Kanban

- Métricas e gestão de fluxo