---
layout: post
title:  "Até onde o ego falará mais alto?"
date:   2020-07-20 20:00:00 +0300
image:  ego-featured.jpg
tags:   [ kaizen, autoconhecimento]
---


Como nosso ego fala alto! Em muitas situações, sem nos darmos conta. Simples decisões acabam sendo influenciadas muito ao redor do EU, negligenciando a decisão mais aderente, a solução do problema, a melhoria que buscamos.

Pensarmos em nós, em nossa evolução pessoal e profissional, termos ambições, almejarmos nosso crescimento em si, isso não é um problema, um pecado mortal. Entendo que o danoso é colocar isso a frente de muitas outras coisas em nossa jornada para lapidação do nosso ser.

Alimentamos de forma consciente e inconsciente o nosso ego, com pequenas atitudes diárias que fazem com que o sistema continue a nutrir comportamentos que, se analisados de forma fria e individual, seriam classificados por nós como ruins.

Acredito muito que o primeiro passo para mudança é reconhecer a necessidade. Hoje, tempos em que a humanidade está um tanto quanto perdida no seu caminhar, onde temos valores distorcidos, onde há julgamentos sendo realizados por conveniência, por interesses diversos, faz-se necessário deixar vivo em nossos dias alguns pequenos pontos:

- tratar todos, sem distinção de classe e raça, como seus iguais irmãos;
- combater a ambição, o orgulho e os preconceitos; 
- lutar contra a ignorância, a mentira, o fanatismo e a superstição, que são os flagelos causadores de todos os males e entravam o progresso;
- praticar a tolerância, que deixa cada um o direito de escolher e seguir suas crenças e suas opiniões, sem julgar; 
- ir ao socorro do infortúnio e da aflição, ajudando.

Deixar-se prender pelas “amizades” ou interesses é continuar a nutrir as ervas daninhas dos vícios mundanos. Ainda não conquistamos a pureza necessária enquanto seres habitantes desse plano, o caminho é deveras árduo. Algumas mazelas são inerentes ao meio em que estamos inseridos, determinando muito de nossas condutas. Porém, acredito que temos o livre arbítrio e consciência. Podemos escolher que caminho seguir e consciência sobre o que é certo e o que é errado. Apenas julgar e apontar erros, não nos faz melhor, mas no momento que socorremos àqueles que precisam, orientando-os e socorrendo-os, começamos a praticar o Bem. Temos condições plenas de reverter nossa caminhada, usando de todas as ferramentas que temos ao nosso alcance. Toda ação gera uma reação, tudo que vai volta, a ciência já nos diz isso, não é de hoje.

Remover hábitos é um tanto complicado, mas não impossível. A mudança começa em reconhecer o que se quer mudar e buscar identificar quais gatilhos são disparados e como nos sentimos pós realização do ato. Eu, como uma pessoa com muitos hábitos equivocados, geralmente com a língua mais rápida do que deveria, sei bem disso.

Escrevendo e refletindo, vejo que por vezes tive exatamente os comportamentos que venho dizendo que temos que combater. Nutro de forma inadvertida o ego que causa muito dos problemas que passo nessa minha caminhada. A ansiedade, a intolerância, a crítica pela crítica, a busca pelo reconhecimento desenfreado por aqueles que convivo, acaba gerando um Eu que não quero, além de outras mazelas no corpo físico.

Temos que ter a vigilância contínua, durante as 24h do dia. Manter nossa retitude em nossa caminhada, evitando saírmos do nosso caminho, mas ao mesmo tempo tendo flexibilidade que essa jornada pede. O primeiro passo, o primeiro degrau foram conquistados. A caminhada é longa, a escada é alta, mas vamos em frente. A melhoria contínua se faz mais do que necessária nos dias de hoje.